(群凶たちのうめき声)
(お凛)絶対に守るから
(士郎)私は何者なのでしょうか
(源三郎)お主は
徳川家光様の 双子の兄弟だ
(ﾄｷ)一緒にいてくれない？
みなしご仲間でしょ
(十兵衛)手足 斬り落としてでも
連れていくぞ
(源三郎)
群凶になる前に 介しゃくを頼む
(刺す音)
(氷雨)待ってたよ
この世の たがが外れる時を
信じてた 親の敵だったのに…
目を閉じちゃ駄目！
トキーッ！
トキ 起きなさい
トキ…
好きじゃねえなあ こういうのは
ウアアーッ！ アアッ！
斬られるな！
そいつは生け捕りとの命だ！
(討伐衆)ウウッ…
ウウッ！
ウアアッ！
落ち着け
(血が流れる音)
(討伐衆)待て！
こんなとこ諦めて
さっさと どっか行け
この宿場 地図から消すぞ
♬～
あっけないもんだな
(ｶﾗｽの鳴き声)
(氷雨)
あの子が欲しい 士郎ってやつ
捜しな
(青葉)はっ
♬～
バカな子
(家光)ハァ…
(女性)上ひゃま…
(局)上様
(局)お気に召しませんでしたか
では本日は 別のおなごを
床へ向かわせましょう
お疲れでしたら
また日を改めますが？
局
(局)ん？
群凶は どうなっておる
多胡宿せん滅を最後に
知らせが途絶えておるようだが
そのようでございますねえ
討伐衆は しかと働いておるのか
村々を滅ぼす我らに
反旗を翻す大名は おらぬのか
田畑を焼かれた民は
飢えてはおらぬのか
そもそも せん滅の話も事実か否か
討伐衆の働きにより➡
群凶は 完全に制圧されたと
聞いておりますが
｢ある｣を示すことより➡
｢なし｣を示すことのほうが
極めて困難
本当に群凶は
｢なし｣となったのか？
その ご懸念のなさりよう➡
三代将軍として誠にご立派
しかしながら
後始末など さまつなこと
家来の者に お任せください
さまつかどうかは私が決める
まあ オホホホホ…
魚の小骨は給仕より
先に取って差し上げたくなる
それが 乳母でございますゆえ➡
お許しください
ウッフフフ
(討伐衆たち)タアッ！ フンッ…
(宗矩)しっかり構えんか！
(討伐衆)はっ
(宗矩)代われ
(宗矩)本日はここまで！
フゥ…
(宗矩)現在は領内に収めているが
隠し通せるものではない
また全てを知った士郎も脅威
下手をすれば 徳川将軍家が…
いや…
この世が終わる
これから討伐衆の指揮は
わしが執る
あ？
(宗矩)お前は討伐衆から外れろ
お前は ここだ
(十兵衛)タツ村？
ここは既に せん滅しました
無人の村で何をしろと？
家康公の時代から引き継いだ
医学書がある
それを基に薬を作るのだ
フッ… ろくなもんじゃねえだろ
今は囚人どもに➡
せん滅の後始末をさせ
手伝わせている
お前の仕事は そいつらの見張りだ
お言葉ですが そのような役目は
他に ふさわしい者が
腰の物は置いていけ
♬～
関ケ原の残党に
好き勝手やられたうえ➡
士郎まで取り逃がしおって！
恥知らずめが
チッ…
フゥ…
⚟(足音)
十兵衛
その傷…
入れ
足を崩せというに
そう？
(家光)今更 改まることなど
フッ…
じゃ 悪いな 竹千代
アー…
(家光)しかし お前がタツ村にな…
あそこには優れた学者が
遣わされているんだろ？
知ってるのか？
以前 局の部屋に忍び込んだときに
書き付けを読んだ
そのときに見ただけだ
フッ はあ？
何やってんだよ フフ…
私は子をなすためだけの➡
名ばかりの将軍になど
なりたくない
祖父 家康公は
自らの力で運命を切り開き➡
天下取りを果たした
決して誰かの
操り人形ではなかった
おじい様とお前じゃ 時代が違えよ
ひと事のような顔だなあ
お前が罪人の村に降り入るのは➡
何かを取り逃がしたからだと
聞いた
群凶が関係しているな？
この話になると皆 口をつぐむ
何を隠している？
アチッ チッ… アアッ
お前も私と同じか
チッ…
操り人形も… 楽じゃねえなあ
♬～
(鍵が開く音)
(扉が開く音)
(見張り兄)早くしろ オラ
(鍵が掛かる音)
(桜)んっ… あっ 悪い
(桜)ウッ…
(ひばり)ほうら あんたの朝飯だよ
はあ!?
(お品)おいおい おいおい～
おいおいおい…
(ｶﾖ)着替え手伝ってやって
(囚人たちの笑い声)
ほれ カヨ！
もっとやっちまいな！
(囚人たちの騒ぎ声)
はい 終わった終わった！
(見張り弟)アアッ！
ハハハハハ！ 弱えな ハハハハ…
(囚人たちの騒ぎ声)
(蹴る音)
(ﾐﾁ)アアッ…
(秀)そっちは駄目！
この新入り
お上に刀 振り回したって…
(ﾐﾁ)嫌…
ほら 探せ探せ！
どんな無残な なきがらがあっても
騒ぐんじゃないよ！
そっちは？ もっと気張れよ
(囚人)探してるよ！
(見張り兄)
おい まだ見つかんねえのか おい
(囚人)
アーッ… ここには もういねえよ
(秀)ウッ…
(倒れる音)
ん？
立て おい
探せ さっさと
(うめき声)
♬～
｟ウッ グオオ…｠
(殴る音)
礼は いらねえよ
いや 言えよ 礼ぐらい！
チッ… 死んだみてえな面だな
｟斬って｠
｟女の介しゃくは しないんだわ｠
♬～
つまんねえ面してんじゃねえよ
(お品)あった！ あったよ！
(見張り)死体があったか
(お品)私んだから！
もう10日ぶりじゃないか
(秀)こっち探しときゃよかった！
(お品)ああ ああ… 早く頂戴よ
ああ ああっ
(十兵衛)あ？
こ… これ見つけりゃ
たる番だろ？
たる番になったら
そのあとはシャバだ！
(歓声)
(お品)私は いつからだい？
たる番については追って伝える
おい おい…
(囚人たちの騒ぎ声)
おい！ 戻れ！ 戻れ！
下がれ お前ら！
探すんだよ！
探したら… 探したらやるから！
戻れ！ 探したらやるから…
(源三郎)｟わしのせいだ｠
｟全て…｠
｟この世が こうなったのも
わしが…｠
｟信じてた｠
｟親の敵だったのに…｠
(囚人たちの騒ぎ声)
♬～
(桜)人が減ったら
仕事が増えんだろ？
(桜)帰るよ
♬～
(見張り弟)
兄者 ああ 持ってきたぞ
おう ハハハハ よっしゃ よっしゃ
(見張り弟)はい つごう つごう
よいしょ…
あっ
(見張り弟)はいはいはい…
(囚人たちの笑い声)
(お品)それは ひどすぎる…
それは ないっすよ
いや ないっすよ
(囚人たちの笑い声)
食べな
ハァ…
食わねえから変なこと考えんだよ
(お品)ない！
ちょっとあんた！ それ私んだろ！
もともと あんたが
この人から盗んだようなもんだろ
ふっざけやがって こいつ
ンッ… アアッ！
(囚人たちの騒ぎ声)
(煮える音)
(ｾﾝﾔ)うん？
カヨさん 手拭いが乾いてます
蒸すくらいがいいと
言ったでしょう
へい
ハァ…
(ｾﾝﾔ)
駄目！ 駄目駄目 そのままじゃ
これを
こいつは しなくていいのかよ
(ｾﾝﾔ)彼女は囚人なので
(ｾﾝﾔ)終わったら これをさばいて
(ｶﾖ)へい…
ハァ…
(ｾﾝﾔ)
亡くなられた仁志先生の残された
群凶の肉を使った薬です
(ｾﾝﾔ)成就すれば
天地が ひっくり返る薬となります
弱き者も 病の者も
人のまま 人ならざる力を得る
しかも不老不死の存在として
(ｶﾖ)ウワ…
(十兵衛)へえ…
(ｾﾝﾔ)仁志先生の ご遺志を➡
この私 センヤが
センヤが引き継ぎます
(十兵衛)ああ そうですか
囚人じゃなくて
こいつの番をしろってことだな？
ウワッ アア…
(十兵衛)くわあ… 吐きそうだぜ
たる番の仕事は楽だしさあ
飯も うめえんだよ
(囚人たち)え～！
(お品)飯も うめえのかい！
もうすぐシャバに
出られるかもしれねえだ ハハハッ
(お品)やっぱり あのうわさ
本当だったのかい？
シャバに出られるって
(ｶﾖ)ああ
今までの たる番も
み～んな そうだってさ
(囚人たち)え～！
(お品)あ～ 羨ましい
道理で
誰も帰ってこねえと思ったら
アー… だろ？ ハハッ！
いいだろ？
(囚人たちの騒ぎ声)
(ｶﾖ)羨ましいだろ？ ハハハハ…
あっ…
あんた あの男の女なんだろ？
見てれば分かるさ
卑しいねえ
どんなふうに旦那の上で
踊ったのか 見せてみなよ
(囚人たちの笑い声)
(切る音)
ん？
アアッ！
(囚人たち)アッ…
(囚人)
ひばりさん！ 大丈夫ですか？
大丈夫ですか？ ひばりさん
ひばりさん 大丈夫ですか！
(囚人たちの騒ぎ声)
すっご…
(囚人)大丈夫ですか？
(ｶﾖが鼻をすする音)
ンン…
(ｶﾖ)ウッ ンッ ンッ！
ン… ンンッ！
アア 怖い…
(囚人)どけどけ～！ ハアッ！
フフフフ… ハハハハッ
一人だけシャバへ出るのが
許せないのさ
(打撃音)
(囚人たちの笑い声)
エイッ エイッ！ ハハハハ…
(せきこみ)
あんたは
こんなもんじゃ済まないから
(ｶﾖのうめき声)
(泣き声)
(2人の寝息)
(見張り弟)しっかり探せ オラ
(見張り兄)あ!?
見つけねえと餅やんねえぞ オラ
な？
(見張り)死体 探せ
(見張り兄)探せ探せ オラ
(見張り弟)探せ オラ
見つけろ オラ 探せ！
(見張り)死体を探せ！
あるだろう そこら辺に
(桜)あれ… まだ持ってる？
ありがとう
ハァ…
こんな物が見つかっちまえば
即打ち首だからね
私ね こう見えても母ちゃんなんだ
息子は勘太っていう
気持ちの強い
だけど とっても優しい子だよ
ホント 私に似ないでよかった
ハァ… さっさと帰って➡
村の みんなのこと
守ってやらないと…
あんたも同じだろ？
誰かを守ってきた
お母ちゃんみたいな目だ
神様なんていないよ
ハッ… あんた 口が利けたんだね
大丈夫
いつだって見てくださっているよ
信じていれば救われる
ここで聞いたんだ
うちの仲間が見たんだよ
死んだ人間が よみがえるのを
死んだ人間は よみがえらない
そんなことないさ うちの村で…
よみがえったんだとしたら➡
それは… 人間なんかじゃない
ア…
何？
(桜)うちの子は
こうやると機嫌が直るんだよ
お凛さんは面白いね
お母ちゃんみたいなのに
子供みたいだ
｟トキ｠
｟もう大丈夫だから｠
｟うん｠
(子供たちの騒ぎ声)
(子供)ありがと
(子供)行こっか
(子供たち)うん
♪天つちに かえりし
♪我らの…
♬～
ハァ…
つまんね
何だよ
(ﾋﾃﾞﾛｳ)もしかすると
帰れるかもしれません
その心は？
やつを目撃したとの うわさが
(桜)おい
フッ… 得意なんだ
まっ
これで捕まっちまったんだけどさ
んっ
ヘッ…
(ｶﾖが鼻をすする音)
ンッ…
(鼻をすする音)
ンンッ…
かわいそうに
すっかり無口になっちまって
シャバに出る日まで
元気でいれたらいいんだけどね
もう正気じゃないかもしれない
ずっと鼻をすすってる
何だいそれ 医者じゃあるまいし
んっ
おお… そんな飲む？ ハハッ
(2人のいびき)
(飲み込む音)
ハァ…
♬～
ンッ ン…
これ… しし肉じゃねえのか？
えっ うそだろ？
ああ 肉！
(お品)ああ… これ私のだよ！
(囚人たち)あっ！
(囚人)やった！
(ｶﾖが鼻をすする音)
♬～
あ～ ごめんね
わざとじゃないんだ
フッ…
ウワッ！
この野郎！
アアッ！
(お品)あ～れ～？
あれあれ あれあれ～？
あ～れ～？
ほ～ら ほ～ら…
ほ～ららら ほ～ら
ほ～らららら…
う～わ あらららら ほ～ららら…
(ひばり)やっぱりねえ
何か大事そうにしてると
思ったんだよ
何だい？ この十字架は
隠れキリシタンだ！
(囚人たち)アアッ…
(ひばり)キリシタンは死罪だ
今ここで 桜に
打ち首獄門の刑を言い渡～す！
(囚人たち)アハハハハッ！
神様が助けてくれたらいいねえ
はあ？
かばうんだったら お前も同罪だよ
違う お凛は関係ない！
お望みどおり 仲良く地獄へ行きな
ほら
(囚人たち)ヘヘヘヘ…
(囚人)来いよ こっち！
(踏み鳴らす音)
(お品)おっ？ お～？ え～い！
(囚人たち)死罪！ 死罪！ 死罪！
死罪！ 死罪！ 死罪！
死罪！ 死罪！ 死罪…
やはり士郎です
支度してくる
お待ちください
(十兵衛)ん？
見つけたのは
士郎だけじゃないんです
(囚人たちの笑い声)
(お品)お～い…
お～い おい ハハハハハッ
(囚人たちの笑い声)
何で かばったの？
ハァ… ごめん
ごめんね お凛
私は 報いだと思ってる
人を殺したんだ たくさん
言っただろ
罪を償うために 人は生きるんだ
お凛は 生きなくっちゃ
(ｶﾖ)アハハハハッ！
アハハハハッ
ハハッ…
(鼻をすする音)
何してんだい！
(ｶﾖ)アアッ…
あんた…
フフ…
(鼻をすする音)
フッ… 私は ここから出る
私は 必ず ここから出る
出して～…
出して～
(頭を打ちつける音)
出せ！ 出せ！ 出せ！ 出せ！
(囚人たちが鼻をすする音)
えっ 何？
どうしたんだよ あんたら
(ｶﾖ)アアア…
えっ？
(ｶﾖ)ウウウ…
(かむ音)
(ひばり)アアーッ！
(悲鳴)
(倒れる音)
えっ
群凶…
ハッ…
静かに 絶対に動かないで
(囚人たちのうめき声)
(鍵が開く音)
(見張り弟)何やってんだ！
おい 離れろ！
離れろ！ おい…
(見張り兄)おい やめろ
何だ お前！ 何だ お前！ アッ…
(咆哮)
(見張り兄)離せ！
(かむ音)
(見張り弟)アッ アッ お兄…
ウワッ アア…
(囚人たちのうなり声)
(かむ音)
(見張り兄)ギャーッ！
♬～
ンッ！ ンッ！
アッ！
ンッ ン…
♬～
ンッ！ ンッ…
(刺す音)
(切る音)
トキは生きてる 士郎と一緒だ
は？
だからトキは生きてるって
ンッ！
(刺す音)
何つったかな
あ～ 墓里村だ
それ うちの村だよ
ハハッ だから言ったろ？
死んだ人間が よみがえったって
(十兵衛)ンッ…
(切る音)
こんな目になっちまったし
こんな目に遭ってるし➡
俺も士郎ちゃんには
思うところあるんだよ
とっとと捕まえて
江戸に連れて帰る
ンッ 一緒なら…
(刺す音)
トキも同じだな
(火箸を引き抜く音)
こんな所で死んでる暇あんの？
｟お凛はさあ…｠
｟ねえ｠
｟私がいないと
途方に暮れてるよね｠
(切る音)
(桜)アッ…
そうこなくっちゃな お前は
(ｾﾝﾔ)ああ これは！
待って！ 待って待って！
生け捕りにしてください！
生き血を薬に使いたい！
ああ すばらしい
女囚群凶！ すばらしい！
ハハハハ…
(かむ音)
アッ アッ アッ…
アッ！ アア！ アア！
嫌だ！ 嫌だ！ 嫌！ イヤーッ！
十兵衛殿！
お凛 ここ 俺らがやるわ
さっさと行かねえと
先に あいつら捕まえちゃうぞ～？
♬～
(刺す音)
ハァ… 最悪
(2人)ハァ ハァ ハァ…
待ってろよ 士郎！
ウラーッ！
(桜のせき)
(桜/お凛)ハァ ハァ ハァ…
(せきこみ)
ハァ ハァ ハァ…
(桜が鼻をすする音)
どうしたの？
ンッ…
ン…
桜…
ハァ…
(せき)
あれ 何だろこれ ハハ…
ハッ…
あの しし汁かなあ
私 一口だけ飲んじゃったんだよ
お凛
私 子供 置いてきてんだよ
知ってる
守らないといけないんだ 私が
うん 知ってる
アッ…
言うこと聞かねえし➡
目 離したら
危ないことばっかしてさ ホント
フフッ でも…
でも… かわいいんだ
どうしようもなく
かわいいんだよ
一人前になるまで 私が…
(せき)
私が そばで
見ててやり… てえんだよ
うん 分かってる
ウウ…
アッ ハァ ハァ ハァ…
アア… 勘太 ハハッ ハハハッ
勘太 勘太 アア アア…
アア アアア…
イヤア… 嫌 アア アアッ
お凛 お凛…
アッ アア アアッ アーッ！
ウワーッ！
♬～
(うめき声)
(刺す音)
♬～
(風の音)
⚟(村人たち)♪天つちに かえりし
♪我らの子らよ
♪ああ
♪再び祝福を
(ｵﾗｼｮを唱える声)
トキ…
トキ
大切な娘なんです！
(ｽｴ)あの方は
新しい神になったんだ
(十兵衛)家光様は お前を使って
この国を余すところなく平定する
(弥太郎)
お凛という女は血も涙もねえ
(勘太)
この人殺し おっ母を返してよ！
この城には群凶がいる
気を付けたほうがいい
(氷雨)やっと会えたね お凛
私… 化け物になっちゃった
♬～